我們各位媒體朋友們大家午安  那
今天假日還能夠來關心國人的健康 真是
很感謝
今天
記者會還是由我們陳指揮官親自主持 在
指揮官左側 各位都知道是我們的
陳副指揮官
那我們
社區防治組的莊人祥 莊副組長兼發言人
也在我們的後側  那現在就請我們指揮官
跟大家報告一下  我們這一天來的工作的一
個進度
跟各位記者女士先生大家好  大家午安
那我們今天是零確診
今天沒有增加任何的病例
那累計現在有281人解隔離
那整個我們相關的通報到目前來講  大概是
6萬459例
那5853例
5萬8531例排除
其中  我們當然知道429例的確診
分別為343例境外移入    55例
的本土病例
31例我們的敦睦艦隊
那確診個案6人死亡   281人
解除隔離
那另外在4月20號、21號
定點返臺的專機   460名的湖北返臺
的民眾
截至目前維持4人就醫治療中   1人
陪同就醫
持續在集中檢疫所  密切的健康監測
好
我們今天就
就報告到這裡
要報告還是
這禮拜天嘛 禮拜天
那所以大家有問題現在可以來提
好不好  來
您好  台灣醒報提問  那自從清明連假民眾
紛紛外出透風  擠到各個景點   以致許多人
被要求居家管理   那這一次
51連假來講  民眾就很惶恐   不知道連假
能不能出門   所以想請問指揮官   51連假
有沒有SOP  那要怎麼放   那能不能稍微早一點公
布   免得民眾無所適從   等到放假回來
才發現自己跑錯地方
那在這一次  第一個當然這次的出遊當然還是
要注意我們的社交距離  跟
戴口罩  跟個人衛生的維持  還有環境衛生
的維持  這仍然很重要  不過大家來看看
就到其實我們到今天   在本土也有
3天是零確診嘛
那經過上一次的連假
其實大家也就像這樣走了一趟
在經過後來  並沒有增加任何的案例來
看
其實相對的是安全
不過這個安全是建立在大家都注意的情況
下
若大家都不注意   那就很難說
所以第一個要有這樣的一個自己的一個警覺
的意識
怎麼把社交距離維持好   戴口罩這個動作做好
那吃東西的時候大家注意   大家互相的
距離
那儘量少跟這個
不認識的對話太久
那像上次那樣的情況會減到最低
我們大概是從交通單位跟我們的警政單位
對於這樣的一個流量管制  跟流量的一個
警示
基本上也大概做好了準備
所以配合交通部原來的1968
這樣的一個會再附加
幾個就是功能   讓大家可以看說要去的地方
的人到底多還少
到了以後透過停車場的一些管制  跟一些
說明
再加上有特定地點  如果特別的密集的時候
可以來分散人流
警政單位也在上面做最好的協助
所以像上次那樣子一個臨時的情況
我相信會減到最低   不過還要提醒說大家要
注意
不好意思  部長好   年代壹電視提問   想請教那個印度撤僑專機
他目前安排的人數   還有狀況   以及進度  謝謝
我們是協助印度   在印度的國人
返國
那這個專機目前
有跟外交部來做登記是143位
但是還是要等到整個班機最後敲定
因為還有很多   還有一些執行的細節還在
商討當中
那
原本
跟這個外交部登記的有將近
295位   但是現在目前實際來登記
的是有143位   那最後還是要等到
所有的細節都這個敲定了之後
才會來做執行
那印度返國的這些民眾我們都會
事先請他們做好健康的狀況
的回報   那在這專機上面一樣會去安排
適度的防護   那周圍的距離也會做
適度地安排   那返國之後一樣是進到
集中檢疫場所去做集中檢疫
現在我們這個媒體也流行   你先問  我
OK了
各位午安  中視提問   還是關注在這個51連假
想請教一下這個人潮分流的部分   我們目前
比較具體的是說這個停車場五成
但是不見得每個地方都有停車場   就像夜市
是騎摩托車的居多   我們是不是能夠更精準地
說明   就是說
如果人潮真的聚集了   我們有沒有更激進
的作法   譬如說驅離或說罰則   讓這個地方
也有所依循   還是這個地方會由這個地方
各自心證這樣   謝謝
夜市、市場跟
這個相關商圈的部分   都會請
他們的自治會去做人流的管控   那剛剛
部長  指揮官特別跟大家提到
的我們現在在合作一個系統  那等下週
完成建構之後   就可以讓民眾清楚地
知道   你現在要去的這個景點
現在人流到底有多少   那民眾就可以事先
去預知   那也可以做好這個
他自己的行程的準備
或是在路上的時候發現
這個地方已經是這個  已經到了警戒值了   那
是不是   所以也跟國人建議   在這一次把
平常的假期的時候   也可以適度
的先做好這個   第一
個你第一個想去的   第二個想去
的點   這樣子的話也可以做一些在路線
上去做分流   那以這個
今天上午呢
玉山塔塔加 還有陽明山的龍鳳谷  跟竹子湖
還有壽山的雅座休息區   這四個地方都有
起動人流管制的措施   就已經達到這個
警戒的階段  那就開始起動這些管制措施
所以包括景點   或是夜市、市場跟商圈
等等
未來我們都會提供相關的資訊   讓民眾可以事先
去預知
您好 新新聞週刊提問
昨天在記者會上面有聽到說這個
臺大實驗室部分   他在檢驗這個磐石艦官兵
的抗體  檢疫抗體部分   他沒有分那個
IgG跟IgM
所以我想請教一下   這會不會影響到
因為這個影響到說他們這個感染的時間嘛
所以我想請教說這會不會影響到我們後續
對整個
感染這個時程的一些推斷
那
第二點是說   我們注意到
就是說在這個美國的
紐約州還有加州  都有做這種小範圍的
抗體的抽樣   然後有發現說大概
介於2.5%~13%左右的民眾
其實有  他
沒有發病   可是有帶有抗體   我在想說
是不是說  臺灣未來有可能去推估小規模
的抽樣   不管是對整個疫情防控  或是對
這個時間上面
就是多一些研究方面有一些幫助
以上   謝謝
大概就是
我們可以講就是說   在兩個實驗室
上面   其實我們三個實驗室   看起來它結果
都有一些落差在
而事實上現在對於抗體的檢驗
因為各個並沒有一個Gold Standard(黃金標準)
就沒有一個最標準的一個型態
所以都有一些落差在
那我們也透過這一次   相關的一些這些血清
的一些研究  來找出
一個   哪一個方法   或者怎麼樣的判讀   能夠對
這樣一個情況   能夠有所瞭解
進而透過這樣的一個瞭解   對我們的一些
相關的策略
作出調整
然後第二個   我們要不要小規模的做  到目前
我們當然很清楚   以現在的我們的流行
的一個情況
大部分這些抗體的檢驗  可以說全部了   他的
誤差值   可能都比我們現在的一個
像一個流行的情況還要高
所以換句話說   你很難用這東西來做一個
診斷使用
因為他的精確度就比我們那個值還要
我們現在全臺灣有到1%嗎? 沒有
非常非
非常低  那個相關的
抗體的話  可能各有不同的一些
標準或是誤差   可能都被我們在還要大
所以你很難當作一個   那除非將來的流行的
規模變得比較大
或者我們在假定的前提裡面   是可能潛在性
的
流行的情況  會比這個要大   那可能當然
一個流行病學的探討   是有一些用途
可目前的精確度還沒有到這個情況
那整個評判  我們的流行也沒那麼多
那至於大家常常講說是不是有這些無症狀
的感染者會造成很大的影響
我們常常講說有無症狀的必然
會伴隨一些有症狀的
不會說如果這些都一直都一輩子都無症狀
也沒有產生任何有症狀的
那坦白講這我們可以忽略到他
因為對我們的疾病
健康  整個是沒有影響
所以在這裡面  我們在現在目前在看到
我們本土的個案  事實上是很少
所以在這樣的前提下  我們當然假定這個無症狀
的並不是很多
而且像這樣的沒有辦法 很精確地去抓  去把它
篩選出來 要運用很多的方式來做
這件事情  可能對現在的防疫工作不見得是
有用的
當然隨著這些科技的進步  跟流行的情況
的變化   我們隨時會跟專家來討論  那擬定
相關的策略
您好 中國時報提問 最近高雄市長韓國瑜拋出
是否要籌措財源  對於有意願擴大篩檢
的醫護人員擴大篩檢 讓擴大篩檢
再度成為話題 那除了醫護人員
之外  之前我們10起本土個案  病例查不到
明確的感染源 那之前
以酒店女公關
案379為例 當時123位確診者 那個
接觸者當中
4月16日的時候 指揮中心說這邊篩檢了22
位   然後22號宣佈  所有的人都14天隔離
期滿 結案了
可是問題是  我們如果說最後  我們沒有把
剩下的100位  也都把他篩檢的話  要怎麼樣
確保說他們沒有無症狀感染者呢
所以有兩個問題 第一個是想請問  最後這些
剩下的100個人都沒有篩檢嗎?
然後第二是說   因為指揮中心4月中的時候有提到
我們目前單日篩檢量  最大量能可以達4100件
可是以昨天4月25日為例   只篩檢了六百多
件 那想請問
指揮中心   未來是否考慮  對於包括像確診者
的接觸者 尤其是這種還沒有查到明確感染源的
擴大篩檢呢?
以上
第一個 大概所有的這些防疫還是
第一得要有方法
那方法你必然是要有一些科學做基礎
第二你要有步驟
那這樣散彈打鳥  對整個的防疫工作不見得
有幫助
然後第二個剛剛講的我也常常提到說
如果無症狀者   你把他找出來  那目的
是什麼
目的他無症狀  然後把他抓去
然後再驗三次陰 再把他放出來
好那問題這些人有沒有
這是一個必須被考慮的
所以在這裡面都有很多的這些的步驟裡面
都會考慮到說  那發生了什麼樣的一個跡象
那有那樣的一個跡象  我們必須要做一些事情
這是在考慮的一個方法
然後第三個就是說  對於接觸者要不要
擴大篩選
這個我們有一點考慮啦
就是說對於相關的確診者的密切的接觸
者  未來在匡列的時候  是不是對我們採檢的對象
放得更寬一點
這我們有再考慮
不過還是要根據這些相關的統計的數目
來看那樣的必要性有多高
指揮官好  中天提問 首先想要請教部分
就是說因為繼上一次 是14天
14天已經沒有本土的確診了
那我們上次說到4月30號是我們的觀察期
那我們會考慮更動這個時間點嗎  是會往前
還是會往後延這樣子
然後第二個問題是說 就是上一次是4天三度的0確診
然後再接著就是我們這個磐石軍艦的群聚
大爆發 那麼對這樣子的一個改變  對這樣子
的一個過程  指揮官這邊是怎麼去看
怎麼去評價的這樣 以上  兩題謝謝
我要講大概這事件對於這個船的我們這個
敦睦艦這樣  應該是一個獨立的事件
絕對不會說我們零確診的那時候  故意
才回來嘛
他是一個單獨的事件
那他在海上已經有非常久的一段時間
從整備期  一直到他出海
3月5號出海到4月14號
4月14號正式開始有一些放假  4月
15號
整體出來時間很長
那只是一個時間的巧合 只是在那時候大家
社會對於0確診  這樣的一個社會氛圍
覺得好像有一些掃興
但這個不是說他們故意要這樣子嘛
所以那個真的是一個獨立的事件
那今天 到今天是13天嘛
如果我們大概都0確診 今天第13天嘛
那我們當然看的時間稍微長一點點
觀察的長一點點才
來高興還來得及 不過14天是一個第一波的
一個
觀察期
事實上如果大家有時候有觀察這些
相關的無症狀的 或者相關情況的症狀 發展的
又比較慢
所以持續的注意是必要的
來
指揮官 想請問一下 疫情到現在已經百日 那目前
來說話指揮中心認為說可能在這百日期間
對於疫情控制最緊張的事件是哪一些
然後還有就是說  臺灣是怎麼樣子
就是指揮官會認為說 臺灣目前能夠守到這樣的
成果的話主要是
因為哪一些措施所以導致的一些我們目前
還可以享有正常生活
其實你問我就是說
這樣子將近100天以來  我們的心情是
怎麼樣
這每天都很緊張
因為好像每一次有事情好像又比較緩和
一點
那突然就會有1、2件事情出來
這段時間都不斷地這樣在波動
那我們大概
如果我們說  我們今天決定怎麼樣
我覺得我們的
一個是我們在戰略上的決定
那專家給我們的訊息  非常的好  非常
的正確
那在執行面裡面  我們自己CDC防疫醫師
這樣的一個團隊跟地方衛生局的團隊
把疫調做得很精準
然後第三個各個部會的合作
大家現在看到不管是我們一開始的在里幹事
或警政的協尋
那警察單位非常的幫忙
然後到過來到交通部  防疫大車隊的成立
那很快地在我們在疫情從國外回來正高峰
的時候  那很迅速地就把它這個防疫
大車隊就做出來
然後接下來防疫旅社
然後在
這次的一個交通的流量管制
等等的
很多的單位都盡到很多力量  那像
我們勞動部
也都有移工的管理
等等
我覺得當然就是結論起來
就是
專家在戰略上的協助的擬定
加上我們CDC專業團隊  在疫調上
的努力 然後加上部會之間的合作
讓我們今天還能夠這樣的  把疫情控制住
而且基本的生活的步調
有受干擾  但是沒有很強烈
所以這我認為是我們幾個成功的因素
這剛剛就在講這疫情裡面
最擔憂的點往往不是我們在預期的嘛
最擔憂的點  就不知道什麼樣的一個突發的
情況  所以每天就必須把神經繃得很緊
那戰備做得很好
那現在我們不管是在
醫療的量能也好
或是相關的這些
檢驗
還有檢疫所  我們都不敢把它用到足 就說現在
比較鬆了 我們就來多做一些什麼什麼
什麼的   跟我們防疫沒有直接相關的事情
那就是為了我們這些量能要來
來準備說  萬一萬一有什麼樣的突發的
是事件  或是一個社區的群聚
那我們能夠很快速  很餘裕地去處理他  那
這樣的疫情就不至於失控
不好意思 想請問一下
指揮官  我們今天是應該是第一次
包含磐石、本土跟境外都0確診
都沒有確診的  那這個是一個非常好的消息
不過還是想要請問一下
就是說  我們針對武漢包機都有在說
有身體有異狀  或是有怎麼樣都會
隨時都會說嘛   那到目前現在的話
還有沒有有異狀的國軍 磐石艦隊的國軍
現在目前正在
診察中  或是確定他的身體狀況
然後第二個就是說我們現在
從磐石艦隊回來 現在也大概應該也有
7天 一個禮拜了嘛 那我們是不是能夠初步
因為疾病的潛伏期大概是7天
那磐石艦隊 這個比較比較特殊一點
那個基本上我們來按照一般來說的話
是不是我們能夠…
能夠放心的說已經7天了  如果沒有
大規模的再多事件的話  是不是也能夠
告訴社會說這個已經是
能夠掌…比較能夠掌控的民眾比較能夠放心
那在他們出 解隔離的時候  是不是也能說
也不害…就是說不太會對於社區會造成…
會是個威脅
那個相關的數目字我可能沒有那麼詳細  但我印象
中好像還有一個在住院中的
在住院
的檢查  那有17個在這個檢疫所
裡面有症狀的
可能數目有一點…大概是這樣的一個數目
然後
第二個就是說  其實我們到那天17號召…
召回嘛
那天17號召回  應該到18號就開始
都進 進入到我們的檢疫所
所以其實算起來也有
緊一點算有8天  那鬆一點算有9天
可以說我們第一波最緊張的時候
可以說已經過去了
那這裡面這幾天也沒看到
因為有這樣的一個8、9天  在社區
也沒有一個確診的案例  我們只能說初步
初步是放心
所以…不能說初步放心  初步比較放心
到14天我們就比較能夠鬆一口氣
當然那時候我們還是有自主管理的一個7天
到14天
那樣才能夠完完全全地說安心
大家  好自由時報提問
想問一下指揮中心這邊  就是之前
就是有提到說
海軍就是敦睦艦隊
這個確診者
他們的親密接觸者可能就有一些醫生有提醒說
可能比較需要關注的是
他們比較親近的異性 這樣子
那所以想問一下說目前科學證據顯示
就是武漢肺炎除了飛沫傳染之外
那人體的黏沫接觸也是可能的傳播病毒
目前的
我們國內確診個案的疫調當中
是不是有人因為性接觸而增加
感染
而感染的狀況
那或者是說性接觸是不是會增加感染的機率  謝謝
好像沒有做這樣的研究
不過問題是說跟飛沫相關的比較長時間
的接觸
那可能性就大 大增
我們只能這樣子講  那局長
我們是有那個的確有夫妻之間可能
是同住在一起而感染的
但是是飛沫還是其他
的接觸的其他的物體  還是其他的管道
這部分就沒有辦法很詳細的能夠釐的清楚
我們大概定義就是親密接觸者
親密接觸者  事實上感染的風險是相對的
高
好
來  你們都不早點問
不好意思  謝謝  聯合報提問
想首先想請教一下  就是我們敦睦艦隊的檢…
那個抗體的檢驗結果  是不是已經全部驗完了
那再來的話就是有關於我們
昨天很關切臺鐵的車長  那他是不是有進行
三採  結果如何  那他後續的居家隔離的
時間是到什麼時候
那最後一個是  有關於我們那個
世界衛生組織有…24號有發佈科學簡報
表示說有抗體的人  或許不能代表再次感染…
完全免於再次感染  那我們國軍
的弟兄裡面  也有看到同時具有抗體跟病毒的
反應  那這個部分我們目前對防疫有沒有
一些
策略上面的一些調整或影響
那再來就是我們已經14天沒有本土個案
確診了 那我們目前執行的一些措施  包括
社交距離、戴口罩、酒店停業
禁止探病、禁止出國等相關措施  是不是有要
做一些重新的研議  謝謝
你就…重新研議大概是沒有
那研議是不是要怎麼樣的適度的放寬是
有
我想這些  不管是超前準備
或是開放的準備  這都需要做的
那怎麼樣能夠讓既定的成果能夠保持住
這是我們一直在想的
那第二個WHO(世界衛生組織)這個公告
當然會  大家有那樣的一個情況也讓大家
有一點失望
因為事實上那個有抗體能夠產生的免疫力
對於我們整個以後  未來的一個防治
是好的預防是好的
不過WHO(世界衛生組織)
有這樣講  我相信他們有一定的科學的證據
跟顧慮在
那問…問題是我們現在目前還沒有把這當作
我們的防治的策略
所以對我們現在是沒有影響
不過對我們在思考未來的防治的策略裡面
是有…
有影響到
所以未來在整個這個不管是在抗體的檢驗
它的一個精確度
然後它的一個有效性
或者是能不能去定量
這個我們在目前可能要跟專家學者裡面不斷
去思考這件事情
那另外還有一個什麼  剛剛2個
臺…臺鐵的
臺鐵三採陰性
ok
這是兩段落  第二次是雙雙採
這樣清楚
你好  TVBS
提問板橋榮民之家說有收到CDC的指令
說要把有外勞照顧的和沒有外勞照顧
的榮民分開來  那這對於有一些人
來說他們覺得有歧視的
意味  我們指揮中心有掌握到這訊息嗎
第二個就是一樣是印度撤僑
的問題  我們想瞭解一下就是那個機票
的部分  它的價錢是多少
另外有一些民眾是反應說
現在他們很多地方其實還是處於一些
被管制的狀態
所以他們現在到新德里可能有一段路
然後比較麻煩去  有沒有打算要用採用
一種跳點的方式 去接他們  謝謝
因為印度現在也是全面管制  那這個機場
的航權的申請是這個…如果你要跳到
其他的點  就必須我們要重新跟印度
去談新的航點的這個航權的部分
所以我們原有的我們只能從既有的航權的點
來做處理  這是第一個
所以
在第一個階段  印度的國人
在反應的時候  確實有一些陸路上的問題
所以這個由外館在協助  那他來解決
在印度的時候的陸路問題
那第二個是機票的價格的部分
現在還有還是
華航跟這個
當地的臺商還有外館一起在做
協…這個還在做細節上的一個協議
那基本上
這個
因為最近韓國也有一架這個
協助國人返國的專機  那韓國的
那一架其實在價格上也
不是這個單過去單程的這個價格
所以大概因為這個是一個空機去空…
在…在協助國人返國的這 這一個部分
大概可能不能用過去的單程的價格
來做思考  大概可以提供的是這樣的一個
資訊
那至於剛剛講到那個長照機構
規定不是從CDC(疾管署)這邊直接
下去的  我想是我們那個長照機構
的一個加強管理的辦法裡面來擬訂的
他並沒有分什麼  他最主要是對於移動
風險的高低  然後做分流分倉的一個
這樣的一個分 分配不同的
人照顧的  讓他集中在一個小的區域裡面
那一旦有風險的時候  我們這樣一個封艙的
風險管控比較能夠建立的好
東森新聞  想要問
想問一下那個指揮官
就是我們今天都看到了愛爾蘭媒體有披露
就是說您的投書  那這一陣子您這麼忙
90幾天都沒有休假  你還會繼續投書嗎  那再來
就是說5月WHO(世界衛生組織)…
世界衛生大會這邊  也會有一個會議  那
我們長時間這樣子  部長努力了…除了對外
之外  也幫我們增加能見度
這樣下去我們參加的機會現在看起來會有
比較高了嗎  謝謝
參加的機會
我不知道
這東西確實也不是操之在我
我們只能盡其在我
那我們該做的事情都要做
我們最大只有一個  能夠參加當然很好
那萬一發生前我們讓臺灣在世界的
能見度增高  那這也是一件很好的事情
報導者提問  請教一下那個剛剛有記者提到說
那個抗體檢測結果  那我們這邊也想要請問
就是他到底目前出來了沒有
就是3艘都已經驗完了嗎  那結果什麼時候會
出來  謝謝
3艘的結果都出來了
可是結果各有不同
所以我們大概這個今天
這個完的時候  我們也會召開第一次的
會會議做這個結果  大家說初步的一個判讀
那我相信這個判讀是需要一點時間
我認為除了不是說只有看出陽陽陰陰
陽陽陰陰到底誰有誰沒有
那要根據這個所謂的症狀的情況持續的先後
那是IgG還是IgM還有他的各種的
一個強度的各個不同  這些可能要一點時間
這個是以…這個這…這一題其實是蠻複雜的
不過他也蠻有探討的價值
指揮官好  民視提問  想問一下今天臺北
發生這樣子KTV蠻嚴重的一個火災
那大家會想問說
因為其實之前我們已經針對酒店、舞廳做了
一個營業的管制  有一些客人他們是直接移轉
到KTV去  那我們接下來會有需要對
KTV做加強的管制嗎
那另外也想問一下副指揮官內政部針對
這件事情未來會不會加強一些安檢的部分  謝謝
安檢的部分  消防安檢在中央跟地方
我想這幾年對於
這個公共安全都非常重視  沒有一
位地方首長願意去看到在地方
有這樣的一個公共安全的問題  那在公共安
全的檢查  其實在
落實上面  檢查的落實  其實現在大家都很
徹底在做
那但是這個業者在平時檢查完之後
也請業者一定要務必遵守
那我想公共安全這是不能開玩笑的事情
那包括只要是人…人潮比較多
會聚集的這些場地  這些設施
那也希望這些業者一定要在平時的
時候做好  而不是在檢查的時候呈現
應該是要把平時也要去落實
第二個是他們本身也都會有這個
包括管理員或是這個相關的公共
安全的這個人員  那也應該要去做
這些準備  平時都要做這些疏散撤離
或是遇到災害的時候要做的這些準備工作
一定也要落實
那
KTV這段時間其實相對
的在平…跟相對平常的這個營業的
狀況其實是有人潮也是有一些減少
當然
因為酒店或是舞廳的這個關係
是不是轉移到KTV去
我覺得那個是
兩…兩塊的事情  當然是這個
KTV還是年輕人比較喜歡去的地方
我們還是要呼籲大家在這段防疫的階段
其實第一個是業者要做好這個空間
的管理  人流的部分
第二個是也請大家其實
年輕朋友在這段時間也可以儘量減少外出
我們現在大概目前以現在的一個防疫的
情況  大概一時之間要做這種
很強烈的緊縮  大概是都不會
但是就如同一開始我們講的  現在目前
我們的規範  他相關的社交的距離跟
戴口罩的規定
若不能夠謹守的話  那屢次這樣再犯
那我們可能就會叫他關
可是目前不會因為他是這樣的
KTV我們就叫他關  這兩個情況
不一樣
是違反的防疫的規定沒有辦法遵守
我們可能就會請他要由
就是說一定會有 有一點處…處置了
不過這跟今天這個火災  我想是兩件事情
指揮官不好意思  蘋果日報想追問說  就是說剛剛有講到3艘船的
抗體檢驗結果已經出爐
然後指揮官也認為說這個比較複雜一點  那可以
大概講一下就是說大概的
因為IgG、IgM的
解讀大概有怎麼樣的一些不一樣  還有
就是說這3艘船的複雜點在哪裡
我們初步看到了些什麼呢  謝謝
應該是這樣講
就是說
整個裡面大概3個講  應該是說
連…聯集比個案多
這就是…就3個可能我這邊有幾個幾個
幾個嘛  那總數加起來是比較多
換句話說大家都有一些陽的  那別人是陰的
這樣種總數就會比較多嘛
第二個
交集沒有那麼大
我意思說交集沒有那麼大  如果10個多1個
他有9個在一起那就
交集很大
現在之所以困難是聯集比較大
交…交集不是很大
這樣說不知道…
所以換句話說差異性蠻多的
歧異性並不是那麼高  那這裡面這樣子
因為現在實驗室用的方法都不一樣
所以不管從他在裡面  從方法來到判讀
那判讀到最後要解讀
其實這是…而且讀是那個讀得讀  不是
另外一個毒
就是那個東西需要一點
專家的智慧來幫我們看這樣的東西  結果
的意義  當然還要配合我們PCR(聚合酶連鎖反應)的陰陽
跟病歷、病史
發病日、症狀等等的
所以我剛剛在問  有說有一點複雜需要
一點時間
不過你問我就…從這
初步來講  就是
交集不夠大  聯…這聯集變得比較多
所以意思是說這個
300多名的這個抗體是3個實驗室
就是都有…都送…是這3個實驗室都有檢驗的意思嗎
所以意思就是說3個實驗室
因為都有拿到這些抗體
然後他們各自的檢驗結果不太一樣  對…
因為一開始我們  我們
就是設定因為現在這個檢驗方法並沒有
一個
大家所公認一定是標準的檢驗
的方式
所以我們才會採用
就是說讓多個實驗室
我們並不想說一個實驗室出來  答案就一個
可是因為檢驗的
方法現在沒有像PCR(聚合酶連鎖反應)我們就說是
一個標準式的
那3個用的方法都不一樣
所以我們也要看說在這些不同的
方法裡面產生的結果  那跟帶來的意義
那這些檢驗的方式在我…對我們對未來
這些抗病…抗抗體的一些檢驗的方法
的調整
或是選擇  也有它的意義在
所以這次我們在做這些檢查都賦予了很多
的意義  除了一些途徑的
就是說傳染途徑上面我們想要瞭解
第二個  我們想要瞭解各個這樣的一個檢驗的
品質跟他的一個效果  那第三個藉由
這些東西來擬定未來在一些策略
來做參考
部長想確認一下剛剛那個交集跟聯集
是不是說我們可能
在
不同實驗室檢出
會有不同的人可能
A在
在昆陽有驗到在中研院跟臺大沒驗到
這個是有可能發生的
然後你說的交集有可能說
同一個人在3個實驗室上面他有可能
有驗到  有可能沒驗到  是不是有這樣的狀況
對  當然是這樣  用這樣回來講 可能就可能
一個個案
他有可能只有在1個實驗室被驗出來
另外2個實驗室沒有  那有可能在2個實驗室
被驗有
那另外一個沒有
那另外一個就是說3個實驗室都驗有
那當然是3個實驗室都驗沒有的是比較多
聯集加起來沒有那麼大  大到那個情況
所以有這樣的…需要去判讀  需要專家
對這些東西的去判讀
不好意思  想問一下  有沒有確定說3個實驗室都驗出
抗體的案例有多少
有…知道  沒有一個個去算
現在還是要對那個解解讀上
3個實驗室都一樣
還沒有對
2個有對過1個還沒對
部長午安  我這邊三立新聞
我想請教一下部長
就是在5月3號的時候  高雄市要兵推
那我不曉得部長這邊有沒有收到邀請
我有沒有收到邀…那可能要問我的秘書才會
知道
那不過我現在就講  這像縣長講的
我們一直都這樣
就是說這事情大家要推就去推
但是不要耗費太多的人力跟物力
那能夠瞭解  那我們比較希望
就是說如果我們相對的一些  處置的一些
我們的那個guidelines(指導方針)有下去
大家對內有一點瞭解  那個是好  是好的
但是我要說這樣實際
的那樣做  那我覺得現在是沒必要
好  那我們今天的記者會就到這裡  謝謝